Today we have decided to have Krishna Puja
Hoje nós decidimos ter o Krishna Puja,
because America is the Krishna bhoomi.
porque a América é o Krishna Bhoomi.
It’s very surprising that such a great incarnation of Shri Krishna
É muito surpreendente que uma encarnação tão grandiosa de Shri Krishna...
came even much later than Rama and has sent His special people to live in America.
veio até mesmo muito depois de Rama...
Of course, there are many who are seeking in this country, no doubt.
É claro, há muitos que estão buscando neste país, sem dúvida,
But there are many who are also misleading them.
mas há muitos que também os estão enganando.
That’s how you find, despite all our effort, we have not been able
É desse modo que vocês percebem que, apesar de todo o nosso esforço,
What one has to learn from His life is very, very important.
O que temos de aprender com a vida Dele é muito, muito importante.
The first and foremost thing He taught was collectivity.
A primeira e principal coisa que Ele ensinou foi a coletividade.
He used to get hold of small boys
Ele costumava se encontrar com meninos pequenos…
and play with them together.
e brincava junto com eles.
Rama didn't do that.
Rama não fez isso.
He used to get hold of ladies
Ele costumava entrar em contato com senhoras…
who were selling milk and also butter,
que vendiam leite e também manteiga,
those who used to go to fill their waters - water in the pitcher.
aquelas que costumavam encher seus vasos de água.
He is the one who collected all such people in the village of Gokul.
Foi Ele quem reuniu todas essas pessoas na vila de Gokul.
He played all kinds of pranks on His friends
Ele pregou todos os tipos de peças em Seus amigos…
and His mother and the mother’s friends.
e em Sua Mãe e nos amigos de Sua Mãe.
Behaved just like a very naughty child,
Comportava-se exatamente como uma criança muito travessa,
just to show that He was just like all of us.
apenas para mostrar que Ele era exatamente igual a todos nós.
As you know, He was the incarnation of Shri Vishnu.
Como vocês sabem, Ele era a encarnação de Shri Vishnu.
First Shri Rama was born, took incarnation as Shri Rama,
Primeiro Shri Rama nasceu, encarnou como Shri Rama,
which was in the Aryan race, means that time we had
que era da raça ariana, significa que naquela época nós tínhamos…
an Aryan race which was sort of superior, superior race than others.
uma raça ariana que era uma espécie de raça superior, superior às outras.
But when He came as Krishna, He took His birth
Mas quando Ele veio como Krishna, Ele nasceu…
in Yadav dynasty, you can call it.
na dinastia Yadav, vocês podem chamá-la.
They were not superior, they were selling milk, having cowherds
Eles não eram superiores, eles vendiam leite, tinham vaqueiros…
and doing work not of any religious style.
e não estavam fazendo o trabalho de qualquer estilo religioso.
But they were innocent simple people living in the villages,
Mas eles eram pessoas simples e inocentes que viviam nas aldeias…
and they saw the great miracles of Shri Krishna’s childhood.
e eles viram os grandes milagres da infância de Shri Krishna.
He killed demons. He killed Pootana.
Ele matou demônios, Ele matou Putana.
All these people were sent by His uncle Kamsa to kill him.
Todas essas pessoas foram enviadas por Seu tio Kamsa para matá-Lo.
It was to be, because He had to prove that He was the incarnation
Era para ser assim, porque Ele tinha de provar que Ele era a Encarnação…
of Shri Vishnu and He did it.
de Shri Vishnu e Ele o fez.
As a child, how He killed those people is remarkable.
Como uma criança, o modo como Ele matou aquelas pessoas é notável.
And how He made them out though they were all camouflaged.
E como Ele os identificou, embora todos eles estivessem camuflados.
In these modern times, difficult for people to believe
Nestes tempos modernos, é difícil para as pessoas acreditarem…
that there could have been any incarnation like Shri Krishna.
que poderia ter havido alguma encarnação como Shri Krishna.
But in Sahaja Yoga, we have method of absolutely establishing the truth
Mas na Sahaja Yoga,
that Shri Krishna was there ruling on the Vishuddhi chakra.
que Shri Krishna estava lá governando o Vishuddhi Chakra.
From His childhood, you can see He was fond of collectivity.
Desde a infância Dele, vocês podem ver que Ele gostava da coletividade.
And He tried to create collectivity of people
E Ele tentou criar uma coletividade de pessoas…
who were very simple, uneducated, good-hearted people.
que eram muito simples, sem instrução e de bom coração.
And that is His special quality.
E essa é a qualidade especial Dele.
And all the people of that village knew Him very well, all cared for Him.
E todo o povo daquela aldeia O conhecia muito bem, todos cuidavam Dele.
And when He had to go,
E quando Ele teve de ir,
they felt very sad and all of them came running and crying for Him.
eles ficaram muito tristes e todos eles vieram correndo e chorando por Ele.
It was a small boy who was going.
Era um garotinho que estava indo.
After all, what is there? A little boy from the village is going.
Afinal, o que há em um garotinho da aldeia que está indo embora?
The whole village had gathered to cry for Him.
A vila inteira se reuniu para chorar por Ele.
That is what we all Sahaja Yogis have to know.
Isto é o que todos nós Sahaja Yogis temos de saber:
As a child also, He was a very collective personality.
também quando criança, Ele era uma personalidade muito coletiva.
He actually emits collectiveness.
Ele realmente emite coletividade.
The collective consciousness that you enjoy is because of His bliss.
A consciência coletiva que vocês desfrutam é por causa da bênção Dele.
I find that Americans are very collective in the sense,
Eu acho que os americanos são muito coletivos no sentido de que…
they are more bothered about other countries than about their own.
eles estão mais preocupados com outros países do que com o seu próprio país.
They want to go all the way to Vietnam, now to Iraq, now to some other place.
Eles querem ir ao Vietnã, agora ao Iraque, agora a algum outro lugar.
Going all over the world, they try to correct.
Indo pelo mundo inteiro, eles tentam corrigir.
But their own country they do not see what's wrong. It's so divided.
Mas em seu próprio país, eles não veem o que está errado. Ele é tão dividido.
Mainly divided on race, racial discrimination,
Principalmente dividido em raça, discriminação racial,
is divided by religions and all of these are just concepts
é dividido por religiões e tudo isso são apenas conceitos…
which they have accepted and are fighting among themselves.
que eles aceitaram e estão lutando entre si.
Now after all these,
Agora, depois de tudo isso, há pessoas...
And their criminality is going very far.
E a criminalidade deles está indo muito longe.
They are gangsters. Even small children have become gangsters.
Eles são gângsteres. Até crianças pequenas se tornaram gângsteres.
But the worst part is that the, these little boys also,
Mas a pior parte é que para esses garotinhos também,
including others, all these criminals are regarded as big heroes.
incluindo outros, todos esses criminosos são considerados grandes heróis.
I have seen once, a young boy wearing a shirt
Eu vi uma vez, um menino vestindo uma camisa…
with another young boy’s photograph over it.
com a fotografia de outro menino por cima.
So he told Me - I said, “Who is this?” “You don’t know?
Então ele Me disse - Eu disse: "Quem é este?" "A Senhora não sabe?"
Very famous gangster is he”, he said.
"Ele é um gângster muito famoso", ele disse.
At the age of thirteen years he is a very famous gangster
Com a idade de treze anos, ele é um gângster muito famoso…
and this boy is very proudly putting up that -
e aquele menino estava orgulhosamente apresentando aquilo…
like a big hero, or you can call it like a God there.
como um grande herói ou vocês podem chamar aquilo como um deus lá.
So see the perversion to what limit Shri Krishna's blessings have been used.
Assim, vejam a perversão, a que limite as bênçãos de Shri Krishna têm sido usadas.
That's why this country is very difficult.
É por isso que este país é muito difícil.
One after another there has been attack of negativity.
Um após o outro tem havido ataques de negatividade.
For example, first thing started by Christians,
Por exemplo, a primeira coisa começou com os cristãos…
who said that Jews killed Christ.
que disseram que os judeus mataram Cristo.
He never - It’s not true, it’s not true. He was never killed by Jews.
Ele nunca - Não é verdade, não é verdade, Ele não foi morto pelos judeus.
“Christ was killed by Jews”, is a false statement, absolutely.
"Cristo foi morto pelos judeus" é uma afirmação falsa, totalmente.
Christ was not killed by Jews. How can a multitude kill a man?
Cristo não foi morto pelos judeus. Como pode uma multidão matar um homem?
It’s the law there. The Romans, or we can call the Roman law crucified Him.
Foi a lei de lá. Os romanos ou podemos chamar a lei romana O crucificou.
So the Christians started nicely torturing the Jews, because Christ was killed.
Então os cristãos começaram a torturar os judeus, porque Cristo foi morto.
I don’t know how to explain this such absurd idea.
Eu não sei como explicar essa ideia tão absurda.
Now somebody was killed so many years back, and now what’s the use of killing
Agora, alguém foi morto há tantos anos e agora de que adianta matar…
some grandchildren of those people or great grandchildren of those people?
alguns netos daquelas pessoas ou bisnetos daquelas pessoas?
But they did not, the Jews did not.
Mas eles não mataram, os judeus não mataram.
Still this concept was there that the Jews killed.
Esse conceito ainda existia de que os judeus mataram.
And the Christians felt they have a right to torture the Jews.
E os cristãos acharam que tinham o direito de torturar os judeus.
So when the Jews came here, they were never given a good position,
Então, quando os judeus vieram para cá, nunca foi lhes dado uma boa posição,
they were tortured very much and troubled very much.
eles foram muito torturados e muito importunados.
It happened everywhere but very much more here.
Isso aconteceu em todos os lugares, mas muito mais aqui.
So among Jews now came out some devils, like Freud.
Então, entre os judeus agora surgiram alguns demônios, como Freud.
And he said, “All right. We must shatter these Christians absolutely.
E ele disse: "Tudo bem, nós devemos destruir esses cristãos totalmente."
Their moral roots must be finished.”
"As raízes morais deles devem ser aniquiladas."
So he started his own psychology to destroy the Christians.
Então ele começou sua própria psicologia para destruir os cristãos.
And Christians stupidly accepted.
E os cristãos estupidamente aceitaram.
They did whatever he said, experimented whatever he did.
Eles faziam tudo que ele dizia, experimentavam tudo que ele fazia.
When I was once in Switzerland, two girls came and they were shaking in the program.
Certa vez, quando Eu estava na Suíça, duas moças vieram...
I couldn't understand. I called them. I said, "Why are you shaking?"
Eu não conseguia entender. Eu as chamei. Eu disse: "Por que vocês estão tremendo?"
So they said that, "Actually we are very much degree holders in Freudian knowledge
Então elas disseram: "Na verdade, somos diplomadas em conhecimento freudiano…"
and we have done all experiments of Freud."
"e fizemos todos os experimentos de Freud."
“And then why are you shaking?” “Because we have power to shake!” How about that?
"E então por que vocês estão tremendo?"
So they followed this Freud and this vindictiveness that was there
Então elas seguiram esse Freud e esse revanchismo que estava lá…
was not seen by anyone, even by Jews.
não foi visto por ninguém, nem mesmo pelos judeus.
As a result we had people who were deadly against each other
Como resultado, nós tivemos pessoas que eram mortalmente umas contra as outras…
and ruining each other, destroying each other.
e ficaram arruinando umas às outras, destruindo umas às outras.
Then this Black and White business started.
Então esse negócio de negro e branco começou.
All kinds of theories people are putting up
Todos os tipos de teorias, as pessoas estão propondo…
to show that the Blacks are bad or the Whites are bad.
para mostrar que os negros são maus ou os brancos são maus.
The difference is only skin-deep.
A diferença é apenas superficial.
If you want you can cut the skin and see for yourself.
Se vocês quiserem, podem cortar a pele e virem por si mesmos.
Inside body is the same. But it was so.
Dentro do corpo é idêntico, mas era assim.
This divisive method started and it's still going on.
Esse método divisor começou e ainda está acontecendo.
I always say, without Blacks, Americans will be left high and dry.
Eu sempre digo, sem os negros, os americanos ficarão desamparados.
Look at the talent they have.
Vejam o talento que eles têm.
Not only music. Atlanta, I saw,
Não somente na música. Em Atlanta, Eu vi, todos os negros estavam ganhando...
Very nicely they used to run, very swiftly at the end of it, you see.
Eles corriam muito bem, muito rápido no final.
And all the Whites were saying, "Ha, ha, ha."
E todos os brancos ficavam dizendo: "Ha, ha, ha."
They were nicely enjoying their position.
Eles estavam gostando muito de sua posição.
You don't have the stamina of the Blacks also.
Vocês também não têm a resistência dos negros.
So in games also, same thing.
Então, nos jogos também, a mesma coisa.
With all this what is going to happen to America?
Com tudo isso, o que vai acontecer com a América?
It's a country which has to be collective because of Shri Krishna.
É um país que tem de ser coletivo por causa de Shri Krishna.
All of them are immigrants here. Who is not an immigrant?
Todos eles são imigrantes aqui. Quem não é um imigrante?
Whether they came earlier or later doesn't matter.
Se eles vieram mais cedo ou mais tarde, não importa.
Thank God, I have told you many-a-times that Columbus lost his way
Graças a Deus, Eu lhes disse muitas vezes que Colombo perdeu o rumo…
and came here, not to India. Otherwise, there would have been no Indians left
e veio para cá, não para a Índia. Caso contrário, não teria restado...
I think, it was the trick of Hanumana.
Eu acho que isso foi o truque de Hanumana.
He misled him and Columbus came here. Thank God.
Ele o enganou e Colombo veio para cá. Graças a Deus.
Now, you are in a country where you have to be collective.
Agora, vocês estão em um país onde vocês têm de ser coletivos.
Krishna won't spare you unless and until you are collective
Krishna não os poupará a menos e até que vocês sejam coletivos…
or you give up this nonsense of skin-deep differences.
ou abandonem esse absurdo de diferenças superficiais de pele,
Then religious differences. He had a friend who was lame by one leg.
depois as diferenças religiosas. Ele tinha um amigo que era aleijado de uma perna.
He had some friends who were very black.
Ele tinha alguns amigos que eram bem negros.
He had some friends who were quite Indian white, I should say.
Ele tinha alguns amigos que eram indianos bem brancos, Eu devo dizer.
I shouldn’t say white like you people, but Indian white.
Eu não deveria dizer branco como vocês, mas branco indiano.
He had all kinds of colors.
Ele tinha amigos de todos os tipos de cores. E Ele nasceu em Yadav Vansha,
Though they were milk sellers, milkmen who used to sell milk to people.
embora eles fossem vendedores de leite, leiteiros que vendiam leite para as pessoas.
He didn't take His birth in a very royal family like Shri Rama.
Ele não nasceu em uma família real como Shri Rama.
Though He was, because later on He became the king of Dwarika.
Embora Ele fosse, porque mais tarde, Ele se tornou o rei de Dwarika.
But in His style, in His behavior, in His life,
Mas em Seu estilo, em Seu comportamento, em Sua vida,
nobody could see that He was a royal personality.
ninguém podia ver que Ele era uma personalidade real.
He could sleep under a tree.
Ele poderia dormir debaixo de uma árvore.
He could eat anything that He could get.
Ele poderia comer qualquer coisa que pudesse obter.
All kinds of sweet, sweet stories you can read in His life,
Todos os tipos de histórias muito doces, vocês podem ler em Sua vida,
showing how He was enjoying His collectivity, never showing off.
mostrando como Ele ficava desfrutando a Sua coletividade, nunca se exibindo.
And His collectivity has to be worked out in this country.
E a coletividade Dele tem de ser trabalhada neste país.
Unless and until it is done from your heart, it's not going to work out.
A menos e até que seja feito de coração, isso não dará certo.
We had problems like this always with our collectivity here.
Nós sempre tivemos problemas assim com nossa coletividade aqui.
For example, a lady, you know, she is a big lady, I think.
Por exemplo, uma senhora, ela é uma senhora importante, Eu acho.
She started correcting people: “Why do you put here?
Ela começou a corrigir as pessoas: "Por que você colocou aqui?"
This thing is getting dirty. That thing is this and that.”
"Esta coisa está ficando suja. Esta coisa é isso e aquilo."
Such a woman should be sometimes sent to some stable to clean it.
Às vezes, uma mulher assim deve ser enviada a um estábulo para limpá-lo,
Then she will give up these nonsensical ideas that she has.
então ela abandonará essas ideias insensatas que ela tem.
If you are a Sahaja Yogi you cannot behave like this.
Se você é um Sahaja Yogi, você não pode se comportar assim.
And this kind of behavior can destroy Sahaja Yoga.
E esse tipo de comportamento pode destruir a Sahaja Yoga.
Have you ever heard Me saying that, “This is dirty,
Vocês já Me ouviram dizendo: "Isto está sujo,"
this is not good, I don’t like this?”. Did I say, ever?
"isto não é bom, Eu não gosto disto?". Eu disse alguma vez?
First of all, we have to understand, if we have to be collective,
Antes de tudo, nós temos de entender, se temos de ser coletivos,
we should give up these stupid ideas about ourselves.
nós devemos abandonar essas ideias estúpidas sobre nós mesmos.
Some people get some position, may be some money,
Algumas pessoas conseguem algum cargo, talvez ganhem algum dinheiro,
maybe, I would say, have a background.
talvez, Eu diria, tenham uma formação.
If you are sticking on to it then you are not a Sahaja Yogi.
Se você fica se apegando a isso, então você não é um Sahaja Yogi.
You are saints!
Vocês são santos!
You cannot be demanding.
Vocês não podem ser exigentes.
You have to give, and give, and give.
Vocês têm de dar e dar e dar.
Whatever may be your position in life,
Seja qual for a sua posição na vida,
if that can overpower you then you are not a Sahaja Yogi at all.
se isso pode dominá-lo, então você não é um Sahaja Yogi de forma alguma.
Shri Krishna, who is the Virat, who is the great primordial personality,
Shri Krishna, que é o Virata, que é a grande personalidade primordial,
didn't show any such signs of His greatness.
não mostrou quaisquer desses sinais de Sua grandeza.
But Americans have a speciality to show
Mas os americanos têm uma especialidade de mostrar…
that they are something outstandingly great.
que eles são algo extraordinariamente grandiosos.
But Sahaja Yogis, please don't learn those things.
Mas os Sahaja Yogis, por favor, não aprendam essas coisas.
You have to make others unlearn.
Vocês têm de fazer os outros desaprenderem.
If that cannot happen, it's better to leave Sahaja Yoga for ever.
Se isso não puder acontecer, é melhor deixar a Sahaja Yoga para sempre.
Such people will make everyone miserable and destroy Sahaja Yoga in America.
Pessoas assim tornarão todos infelizes e destruirão a Sahaja Yoga na América.
Even about protocol, you should become timeless.
Mesmo em relação ao protocolo, vocês devem se tornar atemporais.
Absolutely timeless.
totalmente atemporais.
Now, if you are particular about time,
Agora, se vocês são meticulosos em relação ao tempo,
Shri Krishna will play His tricks and your timing will be finished.
Shri Krishna pregará Seus truques e o tempo de vocês acabará.
Happened yesterday.
Aconteceu ontem.
So, one has to know that time is your slave
Então, temos de saber que o tempo é seu escravo…
and you don't have to be the slave of time - if you are a Sahaja Yogi.
e você não precisa ser escravo do tempo, se você é um Sahaja Yogi.
Otherwise, you are not. That means you are guided not by the Divine.
Caso contrário, você não é. Isso significa que você é guiado não pelo Divino.
The Divine works out everything very well. But for whom? For Sahaja Yogis.
O Divino realiza tudo muito bem. Mas para quem? Para os Sahaja Yogis.
But if you are not Sahaja Yogis, you'll topple down.
Mas se vocês não são Sahaja Yogis, vocês tombarão.
In every way we should find out what things we have accumulated among ourselves
De todas as maneiras, devemos descobrir quais coisas acumulamos entre nós…
which is not Shri Krishna's quality.
que não são qualidades de Shri Krishna.
Now, Shri Krishna used to steal as a child, the butter from the ladies, why?
Agora, Shri Krishna costumava roubar quando criança a manteiga das mulheres.
Why did He steal the butter? Because they were selling it
Por que Ele roubou a manteiga? Porque elas a estavam vendendo…
to the military of Kamsa, His uncle, who was a devil.
para os militares de Kamsa, Seu tio, que era um demônio.
They used to go all the way to sell him in Mathura.
Elas percorriam toda aquela distância para vender para ele em Mathura.
So He used to steal it, because children needed it, and giving it to children.
Então Ele a roubava, porque as crianças precisavam dela e a dava para as crianças.
He didn’t like this idea – why should it go
Ele não gostou desta ideia: por que a manteiga deveria ir…
to these horrible rakshasas of Mathura.
para aqueles rakshasas horríveis de Mathura?
Just the opposite in is America.
É exatamente o oposto na América.
All the false gurus, all the rakshasas come here and they get all the butter.
Todos os falsos gurus, todos os rakshasas vêm para cá e recebem toda a manteiga.
As if people have no brains to understand,
Como se as pessoas não tivessem cérebro para entender,
while Shri Krishna is the brain of the Virat.
enquanto Shri Krishna é o cérebro do Virata.
But here you find that people have no brains.
Mas aqui você percebe que as pessoas não têm cérebro.
Anybody comes, says something, they: “Ah, ha, ha, great.”
Qualquer um vem, fala alguma coisa, eles: "Ah, ha, ha, ótimo."
Somebody talks big - all right.
Alguém se vangloria, tudo bem. Eles darão seu dinheiro, doarão suas casas,
Their children they’ll remove from the school – for something extremely stupid.
seus filhos serão tirados da escola, por algo extremamente estúpido.
While He is the brain in the body of Virata.
Enquanto Ele é o cérebro no corpo do Virata.
So this kind of brainlessness comes
Assim, esse tipo de falta de cérebro surge e nós realmente começamos,
that shows they are really brainless.
que mostra que eles são realmente sem cérebro.
Apart from that, He is Kubera. He is the God of wealth.
Além disso, Ele é Kubera. Ele é o Deus da Riqueza.
That's why there is wealth in this country.
É por isso que há riqueza neste país.
But this wealth is all becoming debts, you see,
Mas toda essa riqueza está se tornando dívidas,
because of the special brains of Americans.
por causa dos cérebros especiais dos americanos.
They are so stupid that whatever is selling in the market,
Eles são tão estúpidos que seja o que for que seja vendido no mercado,
whether they need it or not, they'll buy.
quer eles precisem ou não, eles comprarão.
Take loan, again take loan, take loan till they are absolutely indebted.
Tomarão empréstimo, novamente tomarão empréstimo, tomarão empréstimo...
Now here in the country of Kubera you should be really rich.
Agora, aqui no país de Kubera, vocês devem ser realmente ricos.
Rich doesn't mean just to have bank balance, but means by temperament.
"Rico" não significa apenas ter saldo bancário, mas significa por temperamento.
Now it's much better but once upon a time,
Agora está muito melhor, mas uma vez,
Americans were the most miserly Sahaja Yogis.
os americanos eram os Sahaja Yogis mais avarentos.
They used to send Me candles as present and I used to hide that.
Eles constumavam Me enviavar velas como presente e Eu escondia aquilo.
I said, "Baba why do you send candles, even? Don't send anything,
Eu dizia: "Baba, por que vocês enviam velas? Não mandem nada,"
because everybody is going to see those candles
"porque todo mundo verá essas velas…"
and what are they going to say about it, that candles have been sent."
"e o que eles vão dizer sobre isso? Que as velas foram enviadas."
Now, this I am talking for introspection.
Agora, isso Eu estou falando para introspecção.
Are we collective? Are we willing to share everything that we have?
Nós somos coletivos? Estamos dispostos a compartilhar tudo que temos?
Do we look down upon people who come from other countries?
Nós desprezamos as pessoas que vêm de outros países?
Do we have racialism in us?
Temos racismo em nós?
Thirty-five Sahaja Yogis came from Australia
Trinta e cinco Sahaja Yogis vieram da Austrália…
to America as if this is some Hajj.
para a América como se fosse um Hajj (peregrinação).
They went back with very bad vibrations.
Eles voltaram com vibrações muito ruins.
Out of them half were thrown out of Sahaja Yoga.
Desses, metade foi expulso da Sahaja Yoga.
Imagine, Australia is the country where they used to send all the criminals.
Imaginem, a Austrália é o país para onde eles enviavam todos os criminosos.
So first and foremost, to judge yourself is to see your vibrations.
Portanto, antes de tudo, julgar a si mesmo é verificar suas vibrações.
That you should meditate and judge your vibrations
Vocês devem meditar e julgar suas vibrações,
if you are really collective or not.
verificar se vocês são realmente coletivos ou não.
Because you are not like that, Sahaja Yoga does not spread.
Porque vocês não são assim, a Sahaja Yoga não se expande.
I have seen people from Hare Rama Hare Krishna.
Eu tenho observado as pessoas do Hare Rama Hare Krishna.
Poor things have found nothing. They get up at four o'clock,
Os coitados não encontraram nada. Eles levantam às quatro horas,
start their Hare Rama Hare Krishna bhajan - four o'clock. Alright.
começam seu Hare Rama Hare Krishna bhajan, às quatro horas. Tudo bem.
Then the whole day they wear a very thin dhoti in which they are shivering.
Depois, o dia todo, eles usam um dhoti muito fino no qual eles ficam tremendo.
They shave their heads and put a very…
Eles raspam a cabeça e colocam um…
pig’s tail here which is bought in the market.
rabo de porco aqui que é comprado no mercado.
If you see their dedication you'll be surprised.
Se vocês virem a dedicação deles, vocês ficarão surpresos.
How they are so much dedicated, when they haven't found anything whatsoever?
Como eles são tão dedicados quando não encontraram nada, seja o que for?
What about the nuns? You see them, you’ll be amazed.
E quanto às freiras? Se você as observar, você ficará surpreso.
One fellow came from the Catholic Church to us.
Um sujeito veio da Igreja Católica até nós.
He was trying to be a priest. He said, “Mother, Sahaja Yog –
Ele estava tentando ser um padre. Ele disse: "Mãe, na Sahaja Yoga,"
you don’t do anything, anything.” I said, “What do you want to do?”
"você não faz nada, nada." Eu disse: "O que você quer fazer?"
On Saturdays, we could not drink anything.
"Aos sábados, não podíamos beber nada."
Then on Sundays, the whole day we had to fast and pray to God."
"Então, aos domingos, o dia inteiro, tínhamos de jejuar e orar a Deus".
"Then - what about the rest of the time?"
"Então, e quanto ao resto do tempo?"
"The rest of the time, we had to remember Bible by heart and then recite it.
"No resto do tempo, tínhamos de memorizar a Bíblia de cor..."
And if we made even one mistake, the father would give us a nice beating.”
"E se cometêssemos mesmo um único erro, o padre nos dava uma bela surra."
That's another problem with Sahaja Yoga because it is Shri Krishna's play.
Esse é outro problema com a Sahaja Yoga, porque ela é o jogo de Shri Krishna.
It's so simple. You don't have to do anything of the kind.
Ela é tão simples. Vocês não têm de fazer nada desse tipo.
No disciplining, nothing. Left to you, you are your own master.
Nenhum disciplinamento, nada. É deixado para você, você é seu próprio mestre,
You are your own guru.
você é seu próprio guru.
But these things which are lingering in your mind,
Mas essas coisas que ficam se arrastando em sua mente,
which are just the opposite of Shri Krishna’s life,
que são exatamente o oposto da vida de Shri Krishna,
which you have acquired in this country,
que vocês adquiriram neste país,
are still there, here and there, here and there left.
ainda estão ali, aqui e ali, deixadas aqui e ali.
Some of the people are really still so much busy with themselves.
Algumas das pessoas ainda estão realmente...
So when we see Shri Krishna's life, the way He lived.
Então, quando vemos a vida de Shri Krishna, a maneira como Ele viveu.
And then He went to help the Pandavas.
E depois Ele foi ajudar os Pandavas.
He told Arjuna that, "I can be your charioteer.
Ele disse a Arjuna: "Eu posso ser seu cocheiro."
I can drive your chariot. But I will not fight."
"Eu posso dirigir sua carruagem, mas Eu não lutarei."
Arjuna knew that He was all-powerful, if He is there everything will work out.
Arjuna sabia que Ele era Todo-Poderoso, se Ele estivesse lá, tudo daria certo.
“And all My army I’ll give to Kauravas, to seek the balance.”
"E todo o Meu exército, Eu darei aos Kauravas, para buscar o equilíbrio."
He said, "All right."
Ele disse: "Tudo bem".
He didn't fight to show off, I am this, I am that.
Ele não lutou para se exibir: "Eu sou isto, Eu sou aquilo."
Like here: “Mother, I am the leader”. Eh?
Como aqui: "Mãe, eu sou o líder". "Hã?"
“I am the leader.” “Can’t hear, I can’t hear you.”
"Eu sou o líder." "Não consigo ouvir, não consigo ouvi-lo."
"Mother, I am this."
"Mãe, eu sou isso."
You are a Sahaja Yogi.
Você é um Sahaja Yogi.
It's a very great name that you have achieved.
É um título muito grandioso que você alcançou.
The highest position you have achieved. There’s nothing more to be achieved.
Você alcançou a posição mais elevada. Não há mais nada a ser alcançado.
Like somebody asked Me, “Mother, the Indians in India never catch.
Por exemplo, alguém Me perguntou: "Mãe, os indianos na Índia nunca se bloqueiam."
Why do we go on catching all the time?” I said, “Because Indians in India
"Por que continuamos nos bloqueando o tempo todo?" Eu disse:
They say, "We have achieved now. We are in the sea. It's for us to swim over."
Eles dizem: "Nós alcançamos isso agora, estamos no oceano. É para nós nadarmos".
All these things some of you have crossed over, some of you
Todas essas coisas que alguns de vocês atravessaram, alguns de vocês,
have absolutely lost them. But some of you are still there.
as perderam totalmente. Mas alguns de vocês ainda estão lá.
They are the most dangerous thing as Christ has said,
Elas são as coisas mais perigosas, como Cristo disse:
"Be careful of the murmuring souls."
"Cuidado com as almas murmurantes".
I don't know how to stop this little rat-like people,
Eu não sei como parar essas pessoas parecidas com um ratinho...
who are cutting the nest of Sahaja Yoga.
que estão cortando o ninho da Sahaja Yoga.
I've been reported about many and I am really shocked.
Foi relatado para Mim sobre muitos e estou realmente chocada.
After so many years of My visit how can people talk ill of each other
Depois de tantos anos de Minha visita,
and can create these problems?
e podem criar esses problemas?
Shri Krishna's friendship is well known, you know with Sudama how He behaved.
A amizade de Shri Krishna...
All His beautiful manifestations must show in your character.
Todas as Suas belas manifestações devem aparecer no caráter de vocês.
Then only this country can be saved.
Somente então este país pode ser salvo.
I must say it’s – now here we have Canada, we have people also,
Devo dizer que é - agora aqui nós temos o Canadá, temos pessoas também,
I am told from Austria. From all over, from England.
Me disseram, da Áustria, de todo lugar, da Inglaterra.
But still, we are not so many people as we should have been.
Mas ainda assim, não somos tantas pessoas quanto deveríamos ser.
If you just take Austrians, they must be double of this.
Se você pegar apenas os austríacos, eles devem ser o dobro disso.
If they could do it, why can't we do it?
Se eles conseguiram fazer isso, por que nós não podemos fazê-lo?
Because we do not introspect and we do not grow out of our egos.
Porque não fazemos introspecção e não crescemos fora de nossos egos.
They will say that, "Why didn't Krishna meditate?"
Eles dirão: "Por que Krishna não meditou?"
You have to meditate on Shri Krishna.
Vocês têm de meditar sobre Shri Krishna.
If He meditates what will happen to you all?
Se Ele meditar, o que acontecerá com todos vocês?
On the whole, I was very happy with yesterday -
No geral, Eu fiquei muito feliz ontem com o programa do outro dia, de alguma forma.
our inability to really do good advertising, unsystematic everything.
de nossa incapacidade de realmente fazer uma boa publicidade, tudo assistemático.
Despite that we had so many people and I put the responsibility on them.
Apesar disso, tínhamos muitas pessoas e Eu coloquei a responsabilidade sobre elas.
Because that's the thing - it is Shri Krishna's responsibility.
Porque essa é a questão - é responsabilidade de Shri Krishna.
And that is what is your responsibility now.
E essa que é a responsabilidade de vocês agora.
You are responsible for America and Canada, South America.
Vocês são responsáveis pela América e pelo Canadá, pela América do Sul.
You all are responsible and you people should be such
Todos vocês são responsáveis e vocês devem ser de tal maneira…
that people who see you, listen to you, are with you,
que as pessoas que os virem, que os ouvirem, que estão com vocês,
should know that these are the Gopa and Gopis of Shri Krishna.
devem saber que estes são os Gopa e Gopis de Shri Krishna.
Unless and until that thing happens, this America is the most difficult place.
A menos e até que isso aconteça, esta América será o lugar mais difícil.
Sometimes I feel it's not Gokul but Mathura.
Às vezes Eu sinto que não é Gokul, mas sim Mathura.
So it is for you - and otherwise you cannot enjoy.
Assim, isso é para vocês e de outra forma, vocês não podem desfrutar.
If you live with your all old clothes, you can't enjoy.
Se vocês vivem com todas suas roupas velhas, vocês não conseguem desfrutar.
I must say this time there were so many people and I have asked them to promise,
Eu devo dizer que desta vez havia muitas pessoas e Eu lhes pedi que prometessem…
and asked to put a bandhan on them, and I’m sure they will try to keep My promise.
e pedi para dar um bandhan para eles, e Eu tenho certeza...
I am sure. But it is you people who disappoint them.
Eu tenho certeza. Mas são vocês que os decepcionam.
When they see you, they are disappointed.
Quando eles os veem, eles ficam desapontados.
Actually, here is the first time, Vishwa Nirmala Dharm
Na verdade, aqui é a primeira vez que a Vishwa Nirmala Dharma…
has been established as a religion.
foi estabelecida como uma religião.
It is. But the rest of it is zero.
É, mas o resto disso é zero.
So all these differences and divisiveness has to finish
Portanto, todas essas diferenças e divisões têm de terminar…
and we should be one in the collective nature of Shri Krishna.
e nós devemos ser um só na natureza coletiva de Shri Krishna.
First, meditation is very important. Introspection is very important.
Em primeiro lugar, a meditação é muito importante.
And also, meeting each other, talking to each other,
E também, encontrar uns com os outros, conversar,
knowing each other is very important.
conhecer uns aos outros é muito importante.
It has worked all over. It’s worked out in India tremendously,
Isso tem dado certo em todo lugar; isso deu certo na Índia imensamente;
Russia tremendously, Bulgaria tremendously, so why not here?
na Rússia imensamente; na Bulgária imensamente; então por que não aqui?
It's no fashion for brainless people.
Não é moda para pessoas sem cérebro.
It is a living process which has to take place where you must mature.
É um processo vivo que tem de ocorrer onde vocês devem amadurecer.
And what I find that Americans are not matured.
E o que Eu percebo é que os americanos não são amadurecidos.
But you are now mature. You are now mature people.
Mas agora vocês são maduros. Vocês agora são pessoas maduras.
And I hope you will all behave like mature people henceforth.
E Eu espero que todos vocês se comportem como pessoas maduras...
So may God bless you!
Então, que Deus os abençoe.